

## Задача

### Задача из предыдущего урока, связанная с текущей
Требуется написать следующие классы:

- Класс Station (Станция):
  - Имеет название, которое указывается при ее создании
  - Может принимать поезда (по одному за раз)
  - Может возвращать список всех поездов на станции, находящиеся в текущий момент
  - Может возвращать список поездов на станции по типу (см. ниже): кол-во грузовых, пассажирских
  - Может отправлять поезда (по одному за раз, при этом, поезд удаляется из списка поездов, находящихся на станции).

- Класс Route (Маршрут):
  - Имеет начальную и конечную станцию, а также список промежуточных станций. Начальная и конечная станции указываютсся при создании маршрута, а промежуточные могут добавляться между ними.
  - Может добавлять промежуточную станцию в список
  - Может удалять промежуточную станцию из списка
  - Может выводить список всех станций по-порядку от начальной до конечной

- Класс Train (Поезд):
  - Имеет номер (произвольная строка) и тип (грузовой, пассажирский) и количество вагонов, эти данные указываются при создании экземпляра класса
  - Может набирать скорость
  - Может возвращать текущую скорость
  - Может тормозить (сбрасывать скорость до нуля)
  - Может возвращать количество вагонов
  - Может прицеплять/отцеплять вагоны (по одному вагону за операцию, метод просто увеличивает или уменьшает количество вагонов). Прицепка/отцепка вагонов может осуществляться только если поезд не движется.
  - Может принимать маршрут следования (объект класса Route).
  - При назначении маршрута поезду, поезд автоматически помещается на первую станцию в маршруте.
  - Может перемещаться между станциями, указанными в маршруте. Перемещение возможно вперед и назад, но только на 1 станцию за раз.
  - Возвращать предыдущую станцию, текущую, следующую, на основе маршрута

### Текущая задача

- Разбить программу на отдельные классы (каждый класс в отдельном файле)
- Разделить поезда на два типа PassengerTrain и CargoTrain, сделать родителя для классов, который будет содержать общие методы и свойства
- Определить, какие методы могут быть помещены в private/protected и вынести их в такую секцию. В комментарии к методу обосновать, почему он был вынесен в private/protected
- Вагоны теперь делятся на грузовые и пассажирские (отдельные классы). К пассажирскому поезду можно прицепить только пассажирские, к грузовому - грузовые. 
- При добавлении вагона к поезду, объект вагона должен передаваться как аргумент метода и сохраняться во внутреннем массиве поезда, в отличие от предыдущего задания, где мы считали только кол-во вагонов. Параметр конструктора "кол-во вагонов" при этом можно удалить.

#### Добавить текстовый интерфейс:

Создать программу в файле main.rb, которая будет позволять пользователю через текстовый интерфейс делать следующее:
- Создавать станции
- Создавать поезда
- Создавать маршруты и управлять станциями в нем (добавлять, удалять)
- Назначать маршрут поезду
- Добавлять вагоны к поезду
- Отцеплять вагоны от поезда
- Перемещать поезд по маршруту вперед и назад
- Просматривать список станций и список поездов на станции

## Решение

- Тесты: https://github.com/yart/tn-rb/tree/master/spec/lesson_4
- Код: https://github.com/yart/tn-rb/tree/master/lesson_4/lib
